# Labo

In dit labo werk je grotendeels verder op hetzelfde project. We implementeren stap voor stap nieuwe zaken. Neem telkens wel een kopie (Of commit? branch?) zodat je later nog de verschillende stappen kan zien.
Er is een startproject beschikbaar waarmee je kan starten (jawel!).
Bekijk eerst dit startproject eens van naderbij. Welke packages gebruiken we? Welke scripts staan er daar? Hoe zit dat met de src en de public map?

## 01 - JSX

- Maak een kopie van het startproject
- Maak een variabele die jouw naam bevat (doe dat _in_ de App functie)
  - Geef jouw naam weer in een `<p>` tag ('Hallo ik ben [name]')
  - Jouw naam zelf plaats je in een span/strong tag en geef je een specifieke css class (doe eens zot)
- Maak een array van strings die jouw lievelingseten bevat.
  - Geef jouw lievelingseten nu weer in een `<ul>` via `<li>` tags. Gebruik hiervoor een `map()` functie
- Maak een extra array, maar met wat je echt niet graag eet.
- Voorzie een boolean `showDislikes`. Enkel als deze `true` is toon je ook wat je niet graag eet.
- Pas de code ook eens aan, zodat je enkel jouw lievelingseten OF de andere lijst ziet. Via dezelfde boolean uiteraard.

## 02 - Components

- Laten we onze App wat meer opsplitsen in componenten, dat maakt het in de eerste plaats overzichtelijk.
- Maak buiten de `App` functie een nieuwe functie: `getHello`
- Verplaats het stukje JSX `Hallo ik ben...` naar die functie. Inclusief de declaratie van de `name` variabele.
- Zorg er voor dat die functie dat stukje JSX terug geeft.
- In de App functie kan je nu de `getHello` functie als volgt aanroepen.

```react
{getHello()}
```

- We hebben nu een stukje van onze applicatie in een andere functie gestopt. Dit is echter nog geen volwaardig component. Hiervoor moeten we nog enkele zaken aanpassen.

  - Een component start altijd met een hoofdletter
  - Een component geeft altijd iets terug, dus geen nood aan `get...`
  - Een component gebruiken/oproepen doe je zoals een tag:

  ```react
  <Hello />
  ```

- Proficiat, je hebt bij deze jouw eerste component geschreven.

## 03 - Props

- We hebben nu 2 keer héél gelijkaardige code staan om die lijstjes weer te geven. Als we zo iets zien, moeten we spontaan denken aan functies of componenten (hopelijk toch)
- Maak een nieuw component aan `Foodlist`
- Dit component zal een array krijgen en deze terug geven als een `<ul>` list met een `<li>` voor elk item. Je kan gerust dat stukje code hergebruiken.
- Een variabele doorgeven aan een component, doe je onder de vorm van een attribuut. We kunnen dus dit doen:

  ```react
  <Foodlist list={dislikes} />
  ```

- In het component zelf, komen alle parameters binnen in één object. We noemen dit `props`. We bekomen dus zo iets:

  ```react
  const Foodlist = (props) => {
  ```

  ```react
  props.list.map((food) => (
  ```

- Et voila, we hebben één component dat we meerdere keren kunnen her-gebruiken en via props andere data aan kunnen meegeven.
- Werk dit component nog wat verder uit:
  - Voorzie nog een prop om de titel te kunnen meegeven
  - Laat het component netjes een `<article>` met `<h2>` tag terug geven in plaats van enkel een `<ul>`
